## Подходы к разработке программных средств. Их краткая характеристика.
## Жизненный цикл программного продукта. Основные понятия.
## Модели жизненных циклов программного обеспечения, их характеристики и области применения.
## Особенности модели жизненного цикла «спираль»
## Методы «быстрой разработки» их суть и условия применения.
## Планирование разработки программного обеспечения. LOC и FP-метрики. СОСОМО модель.
## Виды контроля программ; статические и динамические методы контроля. Тестирование  и отладка.
## Методы функционального тестирования.
## Методы структурного тестирования. Граф управления программы. Тестирование путей, цикломатическая сложность программы.
## Совместное использование функционального и структурного тестирования.
## Тестирование программных комплексов, построенных методом функциональной декомпозиции
## Тестирование программ и жизненный цикл программного продукта.
## Общая характеристика и назначение языка UML.
## Диаграммы вариантов использования, назначение, компоненты, отношения между компонентами.
## Диаграмма последовательности и кооперативная диаграмма, их назначение, компоненты.
16.	Диаграмма классов, характеристики класса
17.	Диаграмма классов, типы и характеристики отношений между классами.
18.	Диаграмма состояний:  назначение, компоненты.
19.	Диаграмма деятельности: назначение, компоненты.
20.	Диаграммы компонентов и размещения, их назначение, компоненты.
21.	Унифицированный процесс разработки программных средств. Общая характеристика и этапы. Основополагающие принципы разработки  программных средств по унифицированному процессу.
22.	Процесс определения требований к программным средствам. Документирование требований с помощью диаграмм. Функциональные и нефункциональные требования.
23.	Особенности тестирования программных средств, построенных по объектно-ориентированной методике. Тестирование классов.
24.	Тестирование взаимодействия классов. Контрактное и защитное программирование. Тестирование иерархии классов.
25.	Сравнение  объектно-ориентированного и процедурного программирования.
26.	Лямбда-выражения на С++, их назначение, использование/ Организация обмена данными между лямбда-выражениями и основной программой на С++
27.	Объявление классов на C#.
28.	Особенности использования формальных и фактических параметров в функциях C# (out, ref). Составление процедурных программ.
29.	Наследование на C#, работа с конструкторами при наследовании.
30.	Индексаторы на C#.
31.	Свойства на C#.
32.	Делегаты на C#.
33.	Интерфейсы на C#.
34.	Виртуальные методы и абстрактные классы на C#.
35.	Исключительные ситуации на C# и их использование для повышения качества программ
36.	Класс  List на C#, создание и работа с классом List с нестандартными элементами. Применение языка LINQ.
37.	Классы SortedList и  Dictionary на C#, создание и работа с ними  с нестандартными элементами Применение языка LINQ.
38.	Лямбда-выражения и их использование на LINQ. Операторы Select, Where, Take, Skip, TakeWhile, SkipWhile
39.	Две разновидности синтаксиса  на LINQ
40.	Отложенное выполнение операторов на LINQ
41.	Агрегирующие функции на LINQ
42.	Группировка данных на LINQ
43.	Оператор соединения на LINQ
44.	Рефакторинг программ. Уровни рефакторинга.
45.	Методы рефакторинга внутри класса и в пределах иерархии классов.
46.	Отношение наследования на Java, работа с конструкторами при наследовании.
47.	Особенности работы с функциями на Java. Виртуальные функции на Java.
48.	Обобщение на Java, обобщение с ограничением.
49.	Интерфейсы на Java.
50.	Лямбда-выражения на Java, функциональные интерфейсы и их использование.
51.	Работа со стандартными классами на Java.
